## 算法思路和实现要点
**主要方法：** 动态规划
**思路：**
* 一开始我想到了使用求LCS长度的DP方法来做这道题，则```time_need = len_a + len_b - 2 * len(LCS)```，将这道题转换为了求LCS长度；但是这会导致时间超限
* 在上面的基础上进行改进，将DP的状态```dp[i][j]```解释为长度为i的字符串a转换为长度为b的字符串b需要的操作数，则可以得到下面的递推式：
$$
\text{dp[i][j] = }
\left\{
\begin{array}{l}
\text{min(dp[i - 1][j] + 1, dp[i][j - 1] + 1), a[j - 1] != b [i - 1]} \\
\text{min(dp[i - 1][j - 1], dp[i - 1][j] + 1, dp[i][j - 1] + 1), a[j - 1] == b [i - 1]} \\
\end{array}
\right.
$$
*在二维DP表的每一行的开头和结尾和上述递推式有些许差别*
* 当然这个DP需要剪枝操作，否则其时间复杂度和上一个算法几乎相同。当```len(a)```和```len(b)```很大而```T```比较小时，比较```abs(len(a) - len(b))```和```T```，如果两个字符串的长度差超过了```T```，那么需要进行的操作时间一定大于```T```，可以直接剪枝。这样的剪枝操作可以减少计算相当一部分二维DP表中的内容，在形式上表现为每行只需要计算```i-T..i+T```这个长为```2T+1```的区间
* 在空间处理方面，采用了滚动数组的方法来避免表示整个二维DP表

## 渐进时间复杂度的分析，包含过程
* 程序的主要时间消耗为*两层循环*，即迭代DP填充二维DP表
* 外层循环```m = len(b)```次，内层循环```min(n = len(a), 2*T + 1)```次，所以算法的渐进时间复杂度为$O(m \times min(n, 2 \times T + 1))$

## 渐进空间复杂度的分析，包含过程
* 该算法主要的空间开销为DP数组
* 使用了两个动态滚动数组来表示二维DP表中相邻的两行，因为下一行更新时只需要上一行和这一行前面元素的内容，而最后的结果只需要最后一行最后一个元素的值，因此滚动数组可以很好的解决这个问题
* 两个动态数组的长度均为```n = len(a)```，因此算法的渐进空间复杂度为$O(n)$
## 遇到的困难和解决方法
* 遇到的困难：
  1. 一开始想到用LCS来间接求解还是很容易的，但是在LCS方法无法解决时间超限的问题时，找到其他的优化方法比较困难
  2. 在写DP递推式的过程中，下标的规定不清晰；原因是我没有显式地用注释写出，导致我在写的过程中经常混淆，在之后产生了许多段错误和逻辑错误
* 解决方法：
  1. 改变思路，算法主要在计算DP表的过程中花时间，那么就想办法让算法不用计算整个表，通过数学关系找到上下限
  2. 在写DP之前，先把下标、递推式等关键步骤用伪代码在注释中写清楚，这样在编码过程中就不会混淆、弄错
TODO
## 估计完成本题所用时间 
约4.5 ~ 5小时
## 关于本题的更多感想
无
